---
kind: "evidence"
title: "剧情脚本 / obt/roguelike/ro5/level_rogue5_ending_1"
text_complete: true
---

# 剧情脚本 / obt/roguelike/ro5/level_rogue5_ending_1

## 链接的 Wiki 页面

- [左乐 (character)](../../characters/左乐-e944049c7c.md)
- [一天 (event)](../../events/一天-92546f508c.md)

## 证据正文

```text
虽曾因辈分拌嘴，但在这一路降妖平伥后，秉烛人与自己的天师长辈已有了三分默契。
梁露出破绽的一瞬，左乐挥剑向前，无需过多言语，麟青砚早已准备好杀招。
左乐：小姨！
麟青砚：得罪了！
如果是常人，那一剑足以轻取其性命——
但麟青砚的苍桐兀然被半空云气缠住，雷云相合，生生止住了剑势。
易：把剑收起来吧，麟天师。
易：岁气退散，你们的任务也算是圆满完成啦。各位，辛苦了。
直到此时，众人才真正看清了这位界园主人的样貌。
麟青砚犹疑地收剑回鞘，放眼望去，却也正如界园主人所说，弥漫山川天际的粉青之色缓缓褪去，露出了自然本应有的面貌。
易：梁，接下来由你来招呼这几位客人吧。
梁：好嘞......
梁：那我就先在此恭贺各位行仪完满了。
左乐：这就......结束了？你们明明没有使出——
梁：那是当然，左秉烛。这是行仪，而非生死较量。
梁：从这里往下看，你们应当看得清楚。
梁：四方天师都在收阵，游园开放处的伥怪们全数退避回景物中，园内掌灯与引烛的师傅们已经开始善后了。
梁：今年这一场为大炎而设的仪式，到此便已落幕。
左乐：......
云青萍：左乐兄难道还期待在这里拾一把上古神器，而后踏云登天，在半空中与巨兽晦影决一死战？
左乐：这倒......也没有......
左乐：我本以为那山祠内才应当是最后行仪的场所。
梁：历来行仪，最后都是在此处，有祠堂做见证，显得正式些，百灶的官人们也好安心。
梁：等你们收完印信，便可下山交差了。
梁：不知我应当把这个交付给谁？
麟青砚：这是秉烛人的仪式，让秉烛人取就好。
云青萍：我只是个临时秉烛人，两位决定吧。
左乐：这里论辈分和官职都是“麟少卿”最大，由她领受最好。
梁：领受这信物用不着三辞三让，麟天师，就由你收下吧。
麟青砚：......好。
梁将易的玉尺恭敬地递送给眼前的天师，待麟青砚以对等的礼仪接过后，便缓缓飘回了易身边。
麟青砚：这一遭多有得罪，还望梁先生与易工部海涵。
易工部......？
哈哈哈......倒是少有人这样称呼我。
易：工部的差事都是梁负责的，我也没出什么力。
麟青砚：临下山前，晚辈还有一问，不知易先生可否作答。
易：如果是园子由来、我还有几把尺子、是不是每年都要给朝廷送这些尺子，或者工部找我做什么差事一类的还是算了吧......
左乐：（失落）
麟青砚：交付印信仪式的成因，朝廷自有朝廷的道理。
麟青砚：晚辈只是想问，既然园内危险重重，为何最终还是对常人开了大门？
易：这倒是很好答。
易：依此地风水，以麟天师的学识，想必知道园下镇的是什么。
易：岁气淤积，伥怪乱行。因此才要年年行仪，让司岁台和天师府手忙脚乱。
易：因着此地凶险，曾经来的可都是大炎最精锐的天师。
易：其中，就有麟天师你的长辈。
麟青砚：祖父确有提过此地。
易：但是三百年前，有人提了个新的法子。
易：“治岁向来不只是天师府、禁军和兵部之事。”
易：当年弑岁是有钱的出钱，有力的出力，为什么治岁就不行呢？
易：当初我听来也觉得是笑话，以人气镇岁气，没有比这更荒谬的主意了。
易：可现在呢，界园一点点向外开放，此处的行仪一年比一年轻松。
易：或许有一天，即便是常人，也能来你我站立的这处山巅，观览百灶全景吧。
麟青砚：......晚辈受教。
易：需要梁送你们下山吗？
麟青砚：不必了。
易：啊，对了对了，麟天师请留步，我倒是还有一事。
麟青砚：易先生请讲。
易：您手上的剑，是麟家家传的苍桐吧。
麟青砚：正是。
易：不知道麟天师可否割爱呢，我想我的剑谱收藏里，正缺这一把神兵——
麟青砚：......晚辈告辞！
易：哎，等等，价钱可以再谈谈啊——
易：我真的可以开个好筹码，听听再走也无妨嘛......
梁：左秉烛那把也是左家的传承，你怎么不要。
易：太过凶戾的剑，放家里不合适。
易：怎么，工部的这就来找你对账了？
梁：是。
易：去吧。
易：......
易：那我也走了......
易的目光稍有迷茫，无法喊出口的名字最终化成了一声“姐姐”。
他回过头去，望着那不着一字的祠堂。
易：你三百年前提了这建议，还是挺有成果的。
易：愿这园子里的烟火气，能让你高兴些。
易：我们不会轻易忘记你的。
```
